poem-name: ЧЕРНОВИКИ, написанные 11.09.1983 – 21.09.1983


name: *  *  *

И как же не вовремя это –
болезнь, ожиданье конца,
в удушьи прошедшего лета
и смерти, что тут, у крыльца.

Со страхом, с усталостью страха
с тупым безразличьем всему
и вовсе не нужная плаха
не очень большому уму.



name: *  *  *
Точил я строки, как камеи,
до мелочей вгрызаясь в слог.
Так кто теперь сказать посмеет,
что я  не сделал все, что мог?

Ведь я хотел не изобилья
тех строк, а мыслей густоты,-
и даже смерть, раскинув крылья,
не стала поперёк мечты.



name: *  *  *

Дорог исходил я  немало на диво.
Уже и осмыслена как-то их часть.
Порою всерьёз, а порой пародийно
я их осмыслял, у дороги учась

Она уводила меня нарочито
от сути
в сплетенье тропинок пустых,
заставив найти, как хороший учитель,
где нужно построить, где - рушить мосты.

Я шёл, поднимаясь чуть-чуть, постепенно,
стремясь одолеть и болезнь, и беду,
по еле заметным, но всё же ступеням,
которые всё-таки к солнцу ведут.

Оно на меня с любопытством косило –
пройду ли намеченный путь или нет?
Достанет ли воли, достанет ли силы
На малый мой подвиг, назначенный мне?...


name: *  *  *

Шучу,
а кто с ней разминётся?
а до неё рукой подать.
Сейчас в груди моей начнется
Наперегонки бой опять.

Она задавит и оглушит ,
в тисках бессилие моё:
что думать – кто быстрей задушит, -
она меня иль я её?

В каком погибну из сражений,
паду,
пощады не моля,
с бойцом, не знавшим поражений
с тех пор, как вертится земля.


name: *  *  *

Чем же жизнь мою всю оправдать-то?
Я старался. Не смог. Виноват.
Хороните меня, как солдата –
я у жизни был только солдат.

Как и все, я стремился куда-то,
кой-чего достигал иногда.
Хороните меня, как солдата –
я при жизни был только солдат.

Ну так что? До свиданья, ребята,
С каждым в той, что назначено, дат?
Хороните меня, как солдата –
В высшем званьи мужчины - солдат.


name: *  *  *

Быть должен человек единым,
Быть должен цельным,
как скала,
чтобы морщинам и сединам
борьба фундаментом была.
А если я такой же вовсе –
что делать? Я себя зову:
пред человечеством готовься
не опустить свою главу.


name: *  *  *

Летят быстрокрылые годы
И осень настанет вот-вот:
Дождями побрызжет погода,
Как лейка,
и снег упадет.

А как же еще неохота
Глядеть, как зима подошла.
Расправить бы плечи,
			да что-то
Исправить без лени и зла.

Но как нам природу исправить?
Чтоб нам не стареть, не линять?
И этих седин поубавить,
Хотя бы морщин поубавить
А старость на юность сменять.


name: *  *  *

По ком грохочет колокол,
по ком гремит труба
и плачет вещим голосом
прожитая судьба?

Кому все звуки  - грозные?
И нежные – кому?
Кому пророчат звездные
дороги –
не пойму.

Что были предназначены
все звуки те – не нам,
смеёмся или плачем мы
сказала нам вина.

Но вдруг прорвется радуга
И скажут наперёд,
Кого тут нужно радовать:
Кто вёт тут,
Кто – не врёт.


name: *  *  *

Смерть придет! -
ну, а мне не верится,
что настанет
такой момент:
в светлой комнате
хлопнут дверцы -
р р а з ! -
и целой вселенной нет!

Нет ни неба
с луной и звездами,
ни хороших дружб,
и ни ссор,
по-весеннему яркой озими,
майских дней
с сиренью и грозами
и снегами блестящих гор!

И не вспомнится,
как озябли мы
на свиданьи
в семнадцать лет -
как нахохлившиеся зяблики,
поджидающие рассвет.

На заборе,
на тонкой жердочке,
будто кошка ты
лапкой с мордочки
поцелуй мой
с щеки умыла,
а меня
обида щемила!
Неужели все это канет?
Разлетится
стеклом стакана?

Я не верю!
я буду, люди,
рядом с вами
и вместе с вами.
Превращусь ли
в нефть,
или в руды,
или в мраморы,
или в камень!

Пусть я стану
смешной нелепицей,
лягу я
посреди дороги,
пусть ваш враг
за меня зацепится
и свои
поломает ноги!

Не хочу умирать,
это скучно -
постепенно или внезапно.
Кто сказал,
что смерть,
это нужно,
что -
умирать обязательно?!
