poem-name: Виток спирали

name: 1.
Я весь свой век перед тобой в долгу
за все, что с нами не было и было,
за то, что ты в морозы ж в пургу
своей обиды рвны позабыла.

Когда б не ты - наш дом пошол на слом,
а я того не замечая даже,
жил у тебя под тепленьким крылом
бог весть за что- и бог того не скажет.

Ты вся - трезвей воды, пьяней вина,
и должен я сейчас тебе признаться,
что не могу ни в чём с тобой равняться.

Во всем ты - Мать, Подруга и Жена,
и счастлив я с тобой, моя царица
как из сетей отт пущенная птица.

name: 2.

Как из сетей отпущенная птица
я рвался ввысь, в бездонье синевы,
Чтоб жить близ солнца, в быте не коптиться,
и тут меня твой взгляд остановил.

В нем было столько боли и призыва,
в нем было столько молчаливых слов, /
что понял я - чтоб ты была счастливой
хотя б на миг - я жизнь отдать готов.

Я не пойму, как ты тогда решилась
взвалить на плечи непосильный груз,
и потерять любовь твою боюсь.

Но есть еще во мне покуда сила,
и я скажу, и верю - не солгу:
тебя счастливой сделать я могу.


name: 3.
Тебя счастливой сделать я могу:
какая б ночь меня не окружила,
на край земли за счастьем побегу,
какого ты у жизни заслужила.

Я побегу, но разве в мире есть,
такое, чтоб сказать я мог спокойно,
что вот оно, уже нашел я, здесь,
все то, чего ты за любовь достойна ?

А есть ли- в мире за любовь цена ?
Нет!- за любовь - любовь бывает платой.
Когда ты любишь - ты всегда крылатый.

Моя любовь попрежднему сильна,
но всею жизнью, каждою страницей
за счастье я не в силах расплатиться.


name: 4.
За счастье я но в силах, расплатиться
пусть даже душу выверну до дна.
Весь белый свет в оплату не годится
того, что заслужила ты одна.

И я в твоих глазах, воду ответа -
сумел ли я тебе хоть что-то дать ?
Ведь мне с тобой зама теплее лета-
мне не страшны любые холода.

Но мир велик, и в мире  есть мужчины,
такие, что. взгляни и онемей.
Я рядом с ними  будто бы пигмей.

Я, верно, счастье выбрал не по чину,
с тобой осуществив свои мечты -
на всей планете нет такой, как ты !


name: 5.
На всей планете нет такой, как ты -
я это вижу с каждый днем все лучше.
Ты для меня святее всех святынь,
в кромешной тьме ты солнца ясный лучик.

Я б без тебя ослеп давным давно -
ты освещаешь дней моих теченье.
От всех других лишь для тебя одной
я подписал навечно отреченье.

М не, что ни год,  становится ясней,
что свет и счастье связаны с тобою -
ты для меня, как небо голубое.

Уже не вижу женщин ни во сне,
ни по пути домой, ни на работе,
хотьмного золотых и в позолоте.


name: 6.
Хоть много золотых и в позолоте
за день со мною рядышком пройдут,
тебя нимало это не заботит-
стоит неколебимо мой редут.

Ужель во мне и любопытства нету
ну хоть на миг в глаза их заглянуть?
Ужели ты одна на всю планету
во мне способна зажигать весну ?

Ведь вот они прекрасные, как зори,
они моложе мартовской весны,
они, как ты-для счастья рождены.

Смотрю на них и блеска нет во взоре
они бледны, поскольку рядом ты -
ты - вся из лунных ниточек мечты.


name: 7.
Ты вся из лунных ниточек ж мечты,
и кажется, что ничего земного
и нет в тебе, душевной красоты
мне на весах не взвесить, как и слова.

И я не льщу, сказав - твоя душа
поселена в таком прекрасном теле,
что на него охота, не дыша,
шептать псалмы, не вспомнив о постели.

Но ты не дух - ты Женщина моя,
и я,благоговея, твердо знаю -
ты божество, но самая земная.

Я говорю, восторга не тая,
пускай меня за это поколотят -
ты вся, как есть,  из самой грешной плоти.


name: 8.
Ты вся, как есть,  из самой грешной плоти,
но не могу, в библейской простоте,
о чистоте бесплотной быть в заботе,
считать за грех порывы наших тел.

Да!- как богиня древности ты страстна,
но эта страсть безгрешна и свята.
Ты в том грехе воистину прекрасна,
ты в том грехе воистину чиста.

Мадонны мира, если повелит вам
настрой души любовь считать за грех,
вы не любите - это не для всех!

А наша близость, чище, чем молитва,
и только потому, для нас двоих,
пятнадцать лет прошли, как быстрый миг.


name: 9.
Пятнадцать лет прошли, как быстрый миг,
и я уже серьезно озабочен:
уж коли мы не замечали их,
мы прозеваем старость, между прочим.

И если нет нужды, средь прочих бед,
мне со своею старостью считаться,
я, все же, должен думать о тебе,
чтоб ты всегда была одной из граций.

А ты сейчас - особенно стройна,
а ты сейчас - особенно красива,
и я живу бессовестно-счастливый.

Так будь такой всегда, моя весна.
Пусть на тебя любуюсь ночь и день я -
любовь моя сильна, как в день рожденья.


name: 10.
Любовь моя сильна, как в день рожденья,
как в миг слиянья любящих сердец,
все потому, что ты - произведенье,
.которым обессмертится творец.

Мне лести дух в твореньях ненавистен,
но я уверен, пусть мне бог простит,
что нет еще нигде на свете кисти,
чтобы тебя на холст перенести.

Пусть кисть верна-творенье будет лживо-
ты неподвластна кистям и резцам,
вершина, недоступная творцам.

Кто воссоздаст и жизнь твою и живость. ?
Тут рай и ад в тугом переплетеньи-
в том страсть моя - живое подтвержденье.


name: 11.
В том страсть моя живое подтвержденье,
что только смерть сумеет обуздать
мою любовь, которой каждый день я,
и каждый миг и вдох готов отдать.

Я каждым словом, каждою строкою,
любой строфой любовь к тебе несу.
И на земле я не найду покоя,
пока не скажет "Да" твой высший суд.

Пусть мне ясна тщета моих старанй,
но я усилья тратить не страшусь -
я о любви своей тебе пишу!

Я за столом своим - на поле брани.
Пусть мне на подвиг хватит сил моих -
Пусть, как любовь по силе будет стих !


name: 12.
Пусть, как. любовь по силе будет стих,
чтоб я сумел сказать хотяб однажды
о силе чувств, о радостях моих,
о вечных страхах, и о вечной жажде.

Но нет сравнений, слов покуда нет,
чтоб на земле с тобою стали вровень,
чтоб слыша их / вот, как хотелось мне б\
ты в умиленья вскидывала брови,

Чтоб распахнула в радости глаза,
и был восторг силен и неподделен.
Мы эту радость надвое поделим.

Так о любви своей хочу сказать,
чтоб знать могли не только мы с тобою,
чтоб знали, твердь и небо голубое.


name: 13.
Чтоб знали твердь и небо голубое,
чтоб знали реки, травы,и леса,
и кружевная полоса прибоя,
и, как алмаз блестящая, роса,

Что счастлив я тогда, когда мы рядом,
что я грущу, тогда, когда мы врозь,
хоть ты во мне от слова и до взгляда:
зся-от ногтей до кончиков волос.

Ты спишь со мной, но мне твой облик снится,
и вместе мы с тобой тогда вдвойне,
и в этот час - меня счастливей нет.

Нет!-нам нельзя с тобой разъединиться.
На испытанье я готов любое,
чтоб знала ты, как счастлив я с тобою.


name: 14.
Чтоб знала ты, как счастлив я с тобою,
я и под пытки лечь не откажусь.
Экзаменуй презрением и боем,
вели мне в ад переступить межу -

Я не согнусь от страха в рог бараний,
я устою до самого конца:
не побоюсь идти без брони в брани,
не устрашусь тернового венца,

Мои слова, поверь мне, не для сцены -
я жизнью всей их подтвердить готов.
Но для любви ко не сыщешь слов.

А счастье, что дала ты мне - бесценно.
И вновь и вновь я повторять могу -
я весь свой век перед тобой в долгу.



name: 15.
Я весь свой век перед тобой в долгу,
как из сетей отпущенная птица.
Тебя счастливой сделать я моггу -
за счастье я не в силах расплатиться.

На всей планете нет такой, как ты,
хоть много золотых и в позолоте.
Ты вся -  из лунных ниточек мечты,
ты вся, как есть, из самой грешной плоти.

Пятнадцать лет прошли, как быстрый миг, -
любовь моя сильна, как в день рожденья -
в том страсть моя живое подтвержденье.

Пусть, как любовь, по силе будет сти х,
чтоб знали твердь и небо голубое,
чтоб знала ты, как счастлив я с тобою.         1976 г




